# SQL анализ компаний привлекающих инвестиции
В этом проекте я буду работать с базой данных посредством SQL запросов, которая хранит информацию о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы. Эта база данных основана на датасете [Startup Investments](https://www.kaggle.com/justinas/startup-investments), опубликованном на популярной платформе для соревнований по исследованию данных Kaggle. Запросы SQL будут отсортироаны по возрастанию сложности.

**Глоссарий**

_Венчурные фонды_ — это финансовые организации, которые могут позволить себе высокий риск и инвестировать в компании с инновационной бизнес-идеей или разработанной новой технологией, то есть в _стартапы_. Цель венчурных фондов — в будущем получить значительную прибыль, которая в разы превысит размер их трат на инвестиции в компанию. Если стартап подорожает, венчурный фонд может получить долю в компании или фиксированный процент от её выручки.

Чтобы процесс финансирования стал менее рискованным, его делят на стадии — _раунды_. Тот или иной раунд зависит от того, какого уровня развития достигла компания.

Первые этапы — `предпосевной` и `посевной раунды`. Предпосевной раунд предполагает, что компания как таковая ещё не создана и находится в стадии замысла. Следующий — посевной — раунд знаменует рост проекта: создатели компании разрабатывают бизнес-модель и привлекают инвесторов.

Если компании требуется ментор или наставник — она привлекает бизнес-ангела. Бизнес-ангелы — инвесторы, которые помимо финансовой поддержки предлагают экспертную помощь. Такой раунд называют _ангельским_.

Когда стартап становится компанией с проверенной бизнес-моделью и начинает зарабатывать самостоятельно, предложений инвесторов становится больше. Это раунд A, а за ним следуют и другие: B, C, D — на этих этапах компания активно развивается и готовится к `IPO`.

Иногда выделяют венчурный раунд — финансирование, которое могло поступить от венчурного фонда на любом этапе: начальном или более позднем.

Для перехода к проекту нажмите на ссылку

> [SQL анализ компаний привлекающих инвестиции](https://github.com/Mikhail-9/yandex_projects_praktimum/tree/master/insurance_data_scientist)
