# Анализ тарифных планов "Смарт", "Ультра" компании "Мегалайн".

**Цели проекта.**

В нашем распоряжении данные 500 пользователей "Мегалайна": кто они. откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.
Цель выяснить какой тариф лучше (приносит больше денег), исследовав поведение клиентов.

**Результаты проекта.

Анализ тарифных планов "Смарт", "Ультра" компании "Мегалайн".

Получив в распоряжение данные 500 пользователей "Мегалайна": кто они. откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.
Перед нами стояла цель выяснить какой тариф лучше(приносит больше денег), исследовав поведение клиентов.
* Изучив сырые данные, я внёс изменения в форматы некоторых столбцов, удалил лишнии данные и провёл необходимы преобразования для более удобной обработки в дальнейшем.

* Обогатил данные создав таблицы с количеством сделанных звонков и израсходаванных минут, количеством отправленных сообщений, объемом израсходованного интернет трафика помесячно.

* Создал сводную таблицу из обогащенных данных совместив её с тарифами.

* Расчитал доход с каждого пользователя помесячно.

* Проанализировал структуру использования трафика по источникам в разрезе тарифов.

* Изучил гипотезы, утвердив - средняя выручка тарифов "Ультра" и "Смарт" различаются, средняя выручка обоих тарифов "Ультра" и "Смарт" у 
пользователей из Москвы и других регионов равны. Пришёл к выводу что необходимо сконцентрироваться на продвижении тарифа "Смарт" т.к. он более
выгоден для компании. Пользователи тарифа "Ультра" не могут израсходавать предоставленные по тарифу опции и следовательно дополнительный доход
сверх абонентской платы у них почти нулевой. В то-же время пользователи тарифа "Смарт" почти в два раза по сравнению с абонентской платой переплачивают
за свой тариф. И с учётом того что их количество в два раза выше чем у "Ультра" общий их доход на треть выше чем у "Ультра", даже с учётом того, что средняя выручка
ниже чем у "Ультра" в два раза. Тариф "Смарт" более предподчителен так же из-за более низкой аббонентской платы т.к. это приведёт к большей доли рынка. 
Концентрироваться на Московском регионе не имеет смысла т.к. пользователи других регионов тратят на связь столько же.

**Стек проекта**

_python, pandas, numpy, matplotlib.pyplot, scipy stats, statistical analysis_

**Статус**

_Завершен_

> [Построение модели определения стоимости автомобиля](https://github.com/Mikhail-9/yandex_projects_praktimum/blob/master/tariff_data_analyst/tariff_data_analyst.ipynb)
