# Исследование объявлений о продаже квартир

**Цели проекта.**

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. 
Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Моя задача — установить параметры.
Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.**
 * Особенности данных. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

**Результаты проекта.**

В процессе исследования произвёл расчеты и добавил в таблицу следующие данные:

- цену квадратного метра

- день недели, месяц и год публикации объявления

- разбивку по этажам-первый,последний,другой

- соотношение жилой площади к общей

- отношение площади кухни к общей площади

В результате исследовательсокго анализа я ответил на следующие вопросы:

Установил срок продажи

* обычно продажа занимает 55-110 дней можно считать, что время продажи необычайно быстро, если оно меньше 45 дней можно считать, что время продажи необычайно долго, если оно больше 198 дней, и совсем всё плохо если оно больше 400 дней

Установил факторы влияющие на цену квартиры

*площадь квартиры прямо влияет на цену

*количество комнат с увеличением их влияние снижается

*удаленность от центра тем больше влияет чем ближе квартира к центру

*располдожение квартиры на первом этаже сильно снижает цену,в то время как на последнем немногим меньше чем на других этаж

*есть зависимоть от дня недели в который размещается объявление в воскресенье самые дешевые в четверг самые дорогие

*самый лучший месяц для покупки август а самый дорогой декабрь

*разница по годам обусловлена общим изменением цен но она есть это 2014 недорого и 2017 пик цен.

Расчитал максимальную и минимальную цену за квадратный метр в населенных пунктах с максимальным количеством объявлений:

*Санкт_Петербург 114833 рубля за кв.м. Выборг 58142 рубля за кв.м.

Определил область вхождения в центр:

*это окружность радиусом 2,5 километра

Выделил квартиры в центре для сравнения с остальными

*квартиры в центре меньше, дешевле, с более низкими потолками, но не нарушают общих принципов ценообразования.

**Стек проекта**

_python, pandas, numpy, matplotlib.pyplot, EDA_

**Статус**

_Завершен_
> [Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](https://github.com/Mikhail-9/yandex_projects_praktimum/blob/master/real_estate_data_analyst/real_estate_data_analyst.ipynb)
