# Определение стоимости автомобилей

**Цели проекта.**

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В моём распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Построю модель для определения стоимости.

Целевые метрики🥇

* качество предсказания;
* скорость предсказания;
* время обучения.

**Результаты проекта.**

Анализ моделей.
Время обучения модели CatBoost - 126s , RMSE - 1704 , что больше и хуже чем у LightGBM время обучения модели - 5s, RMSE 373 . Возможно сказался метод кодировки переменных он не увеличивает количество признаков, а вписывает их в существующие. Или т.к. RMSE считается в единицах целевого показателя,а LightGBM кодирована в сторону уменьшения, то использовать её для сравнения не коректно, другая относительная метрика R2_score показывает паритет 0.85. Скорость предсказания у CatBoost почти в четыре раза выше 0.20 против 0.75 секунд. LinearRegression работает быстро скорость обучения 2.5 c. , скорость предсказания 0.36. Но точность примерно в два раза хуже RMSE 3168 , R2_score 0.50 тоже хуже.
Вывод
Если необходимо качество предсказания и нет очень большой нагрузки по скорости предсказания, то выбераем LightGBM. Если критична скорость предсказания и можно пожертвовать скоростью обучения и в небольшой степени качеством предсказания то CatBoost.

**Стек проекта**

_pandas, numpy, sklearn GridSearchCV OneHotEncoder OrdinalEncoder LinearRegression cross_val_score, lightgbm, OrdinalEncoder, catboost CatBoostRegressor, time_

**Статус**

_Завершен_

> [Построение модели определения стоимости автомобиля](https://github.com/Mikhail-9/yandex_projects_praktimum/blob/master/auto_data_scientist/auto_data_scientist.ipynb)
