# Исследование надёжности заёмщиков




**Цели проекта.**

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

**Сформулируем и ответим на следующие вопросы**
- Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
**Результаты проекта.**

Проанализировав исходные данные я пришел к следущим выводам.

В части полонты и достоверности сведений есть проблемы технического/логического плана в выгружаемых столбцах в порядке возрастания по важности:

* 'gendre' - единичная некоректная запись

* 'education' - используется разный регистр

* 'total_income' - неверный формат поменять с float64 на int, пропуски предположительно из-за кредитов по двум документам

* 'days_employed' - неверный формат поменять с float64 на int, пропуски предположительно из-за кредитов по двум документам, 15% значений отличаются на два порядка от оригинальных. 

_рекомендации - согласовать форму выгрузки_

После преобработки данных лемматизировал строковые значения для категоризации целей кридитования и выявления закономерностей согласно поступившим запросам. Исследовав категоризованные данные, сгрупировал их по искомым целям и ответил на вопросы поставленные перед исследованием.

Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?

_Да есть. В семьях без детей не возвращают кредит в 26,6 раз чаще, чем в многодетных семьях, в 5,5 раз чаще чем в семье с двумя детьми и в 2,6 раза чаще чем в семьях с одним ребенком._

Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?

_Да женатые/замужнии склонны не возвращать кредиты в 2,4 раза чаще чем в гражданском браке._

Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?

_Зависимость минимальна, значения изменяются в пределах 0,0025 от выборки._

Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

_Цели кредита минимально влияют на уровень не возврата, который составляет пять из тысячи. ###### Вывод - применить полученые данные в скоринг системе_

**Стек проекта**

_python, pandas, pymystem3, data preprocessing_

**Статус**

_Завершен_
> [Исследование надёжности заёмщиков](https://github.com/Mikhail-9/yandex_projects_praktimum/blob/master/reliability_research_data_analyst/reliability_research_data_analyst.ipynb)
